EMOÇÕES RELACIONADAS ÀS AULAS

Prazer
Esperança
Orgulho
Raiva
Ansiedade
Vergonha
Desespero
Tédio

EMOÇÕES RELACIONADAS AO APRENDIZADO

Prazer
Esperança
Orgulho
Raiva
Ansiedade
Vergonha
Desespero
Tédio

EMOÇÕES RELACIONADAS ÀS ATIVIDADES AVALIATIVAS

Prazer
Esperança
Orgulho
Alívio
Raiva
Ansiedade
Vergonha
Desespero




EMOÇÕES RELACIONADAS ÀS AULAS

CJOA1B	Fico animado(a) para ir à aula.		
CJOA2D	Gosto de estar na aula.		
CJOA3A	Depois da aula, começo a ansiar pela próxima aula.		
CJOC1B	Estou ansioso(a) para aprender muito nesta aula.		
CJOC2A	Estou feliz por ter entendido o material.		
CJOC3A	Fico contente que valeu a pena ir à aula.		
CJOM1B	Estou motivado(a) para ir a esta aula porque é empolgante.		
CJOM2D	Meu prazer nesta aula me faz querer participar.		
CJOM3D	É tão empolgante que eu poderia ficar na aula por horas ouvindo o professor.		
CJOP1D	Gosto tanto de participar que fico energizado(a).

CHOA1B	Estou confiante quando vou à aula.		
CHOA2B	Estou cheio(a) de esperança.		
CHOC1B	Estou otimista de que conseguirei acompanhar o material.		
CHOC2B	Estou esperançoso(a) de que farei boas contribuições na aula.		
CHOC3D	Estou confiante porque entendo o material.		
CHOM1B	Estar confiante de que entenderei o material me motiva.		
CHOM2B	Minha confiança me motiva a me preparar para a aula.		
CHOM3B	Minhas esperanças de que terei sucesso me motivam a investir muito esforço.

CPRA1A	Tenho orgulho de mim mesmo(a).		
CPRC1D	Tenho orgulho de conseguir acompanhar o material.		
CPRC2D	Tenho orgulho de fazer melhor do que os outros neste curso.		
CPRC3A	Acho que posso ter orgulho do que sei sobre este assunto.		
CPRC4A	Estou orgulhoso(a) das contribuições que fiz na aula.		
CPRM1D	Quando faço boas contribuições na aula, fico ainda mais motivado(a).		
CPRM2A	Porque tenho orgulho das minhas conquistas neste curso, estou motivado(a) a continuar.		
CPRM3A	Gostaria de contar aos meus amigos sobre como me saí bem neste curso.		
CPRP1D	Quando me saio bem na aula, meu coração se enche de orgulho.

CAGA1D	Sinto-me frustrado(a) na aula.		
CAGA2A	Estou com raiva.		
CAGC1D	Pensar na baixa qualidade do curso me deixa irritado(a).		
CAGC2D	Pensar em todas as coisas inúteis que tenho que aprender me irrita.		
CAGC3A	Quando penso no tempo que perco na aula, fico agitado(a).		
CAGM1B	Eu gostaria de não ter que ir à aula porque isso me deixa com raiva.		
CAGM2A	Eu gostaria de poder dizer aos professores o que penso.		
CAGP1D	Sinto a raiva crescendo dentro de mim.		
CAGP2D	Porque estou com raiva, fico inquieto(a) na aula.

CAXA1B	Pensar na aula me deixa inquieto(a).		
CAXA2B	Sinto medo.		
CAXA3D	Sinto-me nervoso(a) na aula.		
CAXC1B	Mesmo antes da aula, me preocupo se conseguirei entender o material.		
CAXC2B	Me preocupo se estou suficientemente preparado(a) para a lição.		
CAXC3B	Me preocupo se as exigências podem ser grandes demais.		
CAXC4D	Me preocupo que os outros entenderão mais do que eu.		
CAXM1B	Porque estou tão nervoso(a), prefiro pular a aula.		
CAXM2D	Tenho medo de que possa dizer algo errado, então prefiro não dizer nada.		
CAXP1B	Quando penso na aula, fico enjoado(a).		
CAXP2D	Fico tenso(a) na aula.		
CAXP3D	Quando não entendo algo importante na aula, meu coração acelera.

CSHA1D	Fico envergonhado(a).		
CSHA2D	Estou envergonhado(a).		
CSHC1D	Se os outros soubessem que não entendo o material, ficaria envergonhado(a).		
CSHC2D	Quando digo algo na aula, sinto que estou me fazendo de tolo(a).		
CSHC3D	Estou envergonhado(a) por não conseguir me expressar bem.		
CSHC4A	Estou envergonhado(a) porque os outros entenderam mais da palestra do que eu.		
CSHM1D	Depois que digo algo na aula, gostaria de poder me esconder.		
CHSM2A	Preferiria não contar a ninguém quando não entendo algo na aula.		
CSHP1D	Quando digo algo na aula, sinto que fico vermelho(a).		
CSHP2D	Porque fico envergonhado(a), fico tenso(a) e inibido(a).		
CSHP3D	Quando falo na aula, começo a gaguejar.

CHLA1B	O pensamento desta aula me faz sentir desamparado(a).		
CHLA2D	Sinto-me desamparado(a).		
CHLC1B	Mesmo antes da aula, estou resignado(a) à ideia de que não conseguirei entender o material.		
CHLC2D	Perdi toda a esperança de entender esta aula.		
CHLC3A	Sinto-me desamparado(a) para continuar neste programa de estudos.		
CHLM1B	Porque desisti, não tenho energia para ir à aula.		
CHLM2B	Preferiria não ir à aula, pois não há esperança de entender o material de qualquer forma.		
CHLM3B	É inútil me preparar para a aula, já que não entendo o material de qualquer forma.		
CHLP1D	Porque não entendo o material, pareço desconectado(a) e resignado(a).		
CHLP2A	Sinto-me tão desamparado(a) que toda a minha energia se esgota.

CBOA1D	Fico entediado(a).		
CBOA2D	Acho esta aula bastante maçante.		
CBOC1D	A palestra me entedia.		
CBOC2D	Porque fico entediado(a), minha mente começa a vagar.		
CBOM1D	Estou tentado(a) a sair da palestra porque é tão chata.		
CBOM2D	Penso em outras coisas que poderia estar fazendo em vez de estar sentado(a) nesta aula chata.		
CBOM3D	Como o tempo se arrasta, olho frequentemente para o meu relógio.		
CBOP1D	Fico tão entediado(a) que tenho problemas para ficar alerta.		
CBOP2D	Fico inquieto(a) porque não posso esperar para que a aula termine.		
CBOP3D	Durante a aula, sinto que poderia afundar na minha cadeira.		
CBOP4D	Começo a bocejar na aula porque estou tão entediado(a).

EMOÇÕES RELACIONADAS AO APRENDIZADO

LJOA1B Estou ansioso para estudar.
LJOA2D Eu gosto do desafio de aprender o material.
LJOA3D Eu gosto de adquirir novos conhecimentos.
LJOC1D Eu gosto de lidar com o material do curso.
LJOC2A Refletir sobre meu progresso nos estudos me deixa feliz.
LJOM1D Eu estudo mais do que o necessário porque gosto muito.
LJOM2A Estou tão feliz com o progresso que fiz que estou motivado a continuar estudando.
LJOM3A Certas matérias são tão agradáveis que estou motivado a fazer leituras adicionais sobre elas.
LJOP1D Quando meus estudos vão bem, isso me dá uma empolgação.
LJOP2D Fico fisicamente animado quando meus estudos vão bem.

LHOA1B Eu tenho uma visão otimista em relação ao estudo.
LHOA2D Eu me sinto confiante ao estudar.
LHOC1B Eu me sinto confiante de que serei capaz de dominar o material.
LHOC2B Sinto-me otimista de que farei bons progressos nos estudos.
LHOM1D O pensamento de alcançar meus objetivos de aprendizado me inspira.
LHOM2D Meu senso de confiança me motiva.

LPRA1A Estou orgulhoso de mim mesmo.
LPRC1D Estou orgulhoso da minha capacidade.
LPRC2A Acho que posso me orgulhar das minhas conquistas nos estudos.
LPRM1D Porque quero me orgulhar das minhas conquistas, estou muito motivado.
LPRP1D Quando resolvo um problema difícil nos meus estudos, meu coração bate de orgulho.
LPRP2D Quando me destaco no meu trabalho, fico cheio de orgulho.

LAGA1B Fico com raiva quando tenho que estudar.
LAGA2D Estudar me irrita.
LAGA3D Fico com raiva enquanto estudo.
LAGC1B Estou irritado por ter que estudar tanto.
LAGC2D Fico incomodado por ter que estudar.
LAGM1B Porque fico tão chateado com a quantidade de material, não quero nem começar a estudar.
LAGM2D Fico tão bravo que sinto vontade de jogar o livro didático pela janela.
LAGP1D Quando fico muito tempo sentado na minha mesa, minha irritação me deixa inquieto.
LAGP2A Depois de estudar por um longo período, fico tão irritado que fico tenso.


LAXA1B Quando olho para os livros que ainda tenho que ler, fico ansioso.
LAXA2D Fico tenso e nervoso enquanto estudo.
LAXA3A Quando não consigo acompanhar meus estudos, isso me deixa com medo.
LAXC1D Eu me preocupo se serei capaz de lidar com todo o meu trabalho.
LAXC2D O assunto me assusta, pois não o compreendo completamente.
LAXC3A Eu me preocupo se entendi o material corretamente.
LAXM1B Fico tão nervoso que nem quero começar a estudar.
LAXM2D Enquanto estudo, sinto vontade de me distrair para reduzir minha ansiedade.
LAXP1B Quando tenho que estudar, começo a me sentir enjoado.
LAXP2D À medida que o tempo acaba, meu coração começa a acelerar.
LAXP3D A preocupação em não completar o material me faz suar.

LSHA1D Eu me sinto envergonhado.
LSHC1B Eu me sinto envergonhado pela minha constante procrastinação.
LSHC2D Eu me sinto envergonhado por não conseguir absorver os detalhes mais simples.
LSHC3D Eu me sinto envergonhado porque não sou tão bom quanto os outros em estudar.
LSHC4D Eu me sinto envergonhado por não conseguir explicar completamente o material para os outros.
LSHC5D Eu me sinto envergonhado quando percebo que não tenho capacidade.
LSHC6A Minhas lacunas de memória me envergonham.
LSHM1A Porque tive tantas dificuldades com o material do curso, evito discutir sobre ele.
LSHM2A Eu não quero que ninguém saiba quando não consegui entender algo.
LSHP1D Quando alguém percebe o quanto eu pouco entendo, evito contato visual.
LSHP2D Eu fico vermelho quando não sei a resposta a uma pergunta relacionada ao material do curso.


LHLA1B Eu me sinto sem esperança quando penso em estudar.
LHLA2D Eu me sinto impotente.
LHLA3A Eu me sinto resignado.
LHLC1D Estou resignado ao fato de que não tenho capacidade para dominar este material.
LHLC2A Depois de estudar, estou resignado ao fato de que não tenho habilidade.
LHLC3A Estou desencorajado pela ideia de que nunca aprenderei o material.
LHLC4A Eu me preocupo porque minhas habilidades não são suficientes para meu curso de estudos.
LHLM1D Eu me sinto tão impotente que não consigo dar o meu máximo nos estudos.
LHLM2D Eu gostaria de poder desistir porque não consigo lidar com isso.
LHLP1B Minha falta de confiança me deixa exausto antes mesmo de começar.
LHLP2D Minha desesperança minou toda a minha energia.

LBOA1D O material me entedia até a morte.
LBOA2D Estudar para meus cursos me entedia.
LBOA3D Estudar é chato e monótono.
LBOC1D Enquanto estudo este material chato, passo o tempo pensando em como o tempo não passa.
LBOC2D O material é tão chato que me pego sonhando acordado.
LBOC3D Eu percebo que minha mente divaga enquanto estudo.
LBOM1B Porque estou entediado, não tenho desejo de aprender.
LBOM2B Eu preferiria deixar este trabalho chato para amanhã.
LBOP1D Porque estou entediado, fico cansado sentado na minha mesa.
LBOP2D O material me entedia tanto que me sinto exausto.
LBOP3D Enquanto estudo, pareço me distrair porque é tão chato.

EMOÇÕES RELACIONADAS ÀS ATIVIDADES AVALIATIVAS

TJOA1B Eu me sinto ansioso quando vou à aula.
TJOA2D Eu gosto de fazer a prova.
TJOC1B Estou ansioso para demonstrar meu conhecimento.
TJOC2D Fico feliz por conseguir lidar com o teste.
TJOC3D Para mim, o teste é um desafio que é agradável.
TJOM1B Porque gosto de me preparar para o teste, estou motivado a fazer mais do que é necessário.
TJOM2B Porque estou ansioso para ter sucesso, estudo muito.
TJOP1B Antes de fazer a prova, sinto uma sensação de expectativa.
TJOP2A Meu coração bate mais rápido de alegria.
TJOP3A Eu brilho de felicidade.


THOA1B Estou otimista de que tudo vai dar certo.
THOA2D Estou muito confiante.
THOC1B Tenho grande esperança de que minhas habilidades serão suficientes.
THOC2B Estou bastante confiante de que minha preparação é suficiente.
THOC3B Penso na minha prova de forma otimista.
THOM1B Começo a estudar para a prova com grande esperança e expectativa.
THOM2B Minha confiança me motiva a me preparar bem.
THOM3D Esperando ter sucesso, estou motivado a investir muito esforço.

TPRA1A Estou muito satisfeito comigo mesmo.
TPRA2A Estou orgulhoso de mim mesmo.
TPRC1D Acho que posso me orgulhar do meu conhecimento.
TPRC2A Pensar sobre meu sucesso me faz sentir orgulho.
TPRC3A Estou orgulhoso de quão bem eu lidei com a prova.
TPRM1B Estou tão orgulhoso da minha preparação que quero começar a prova agora.
TPRM2D O orgulho pelo meu conhecimento alimenta meus esforços em fazer a prova.
TPRP1A Quando recebo os resultados do teste, meu coração bate com orgulho.
TPRP2A Depois da prova, me sinto como se estivesse mais alto porque estou tão orgulhoso.
TPRP3A Saio da prova com a aparência de um vencedor no meu rosto.

TREA1A Eu me sinto aliviado.
TREA2A Eu me sinto livre.
TREA3A Eu me sinto muito aliviado.
TREP1A A tensão no meu estômago está se dissipando.
TREP2A Finalmente posso respirar aliviado novamente.
TREP3A Posso finalmente rir novamente.

TAGA1D Eu fico bravo.
TAGA2A Eu estou bastante irritado.
TAGC1B Eu fico bravo com a pressão de tempo que não deixa tempo suficiente para me preparar.
TAGC2B Eu fico bravo com a quantidade de material que preciso saber.
TAGC3D Eu acho as perguntas injustas.
TAGC4A Fico bravo com os critérios de avaliação do professor.
TAGM1A Eu gostaria de poder dizer isso ao professor.
TAGM2A Eu gostaria de poder expressar minha raiva livremente.
TAGP1A Minha raiva faz meu sangue ferver.
TAGP2A Eu fico tão bravo que começo a sentir calor e ruborizar.

TAXA1B Antes da prova, me sinto nervoso e inquieto.
TAXA2D Estou muito nervoso.
TAXA3D Eu me sinto em pânico ao escrever a prova.
TAXC1B Eu me preocupo se estudei o suficiente.
TAXC2B Eu me preocupo se a prova será muito difícil.
TAXC3D Eu me preocupo se vou passar na prova.
TAXM1B Fico tão nervoso que gostaria de poder pular a prova.
TAXM2D Fico tão nervoso que não consigo esperar que a prova acabe.
TAXM3D Estou tão ansioso que preferiria estar em qualquer outro lugar.
TAXP1B Eu me sinto enjoado.
TAXP2D No início do teste, meu coração começa a disparar.
TAXP3D Minhas mãos ficam trêmulas.

TSHA1D Eu me sinto humilhado.
TSHA2A Eu me sinto envergonhado.
TSHC1B Não consigo nem pensar em como seria embaraçoso falhar na prova.
TSHC2D Eu me envergonho da minha má preparação.
TSHC3D Fico envergonhado porque não consigo responder corretamente às perguntas.
TSHC4A Minhas notas me envergonham.
TSHM1D Fico tão envergonhado que quero correr e me esconder.
TSHM2A Quando recebo uma nota ruim, prefiro não enfrentar meu professor novamente.
TSHP1D Porque estou envergonhado, meu pulso acelera.
TSHP2A Quando os outros descobrem sobre minhas notas ruins, começo a corar.

THLA1B Eu fico deprimido porque sinto que não tenho muita esperança para a prova.
THLA2D Eu me sinto sem esperança.
THLC1B Eu perdi toda a esperança de que tenho a habilidade de me sair bem na prova.
THLC2D Desisti de acreditar que posso responder as perguntas corretamente.
THLC3D Começo a pensar que, não importa o quanto eu tente, não terei sucesso no teste.
THLC4D Começo a perceber que as perguntas são muito difíceis para mim.
THLM1B Sinto-me tão resignado quanto à prova que não consigo começar a fazer nada.
THLM2B Preferiria não fazer a prova porque perdi toda a esperança.
THLM3D Sinto que quero desistir.
THLP1B Minha desesperança me rouba toda a minha energia.
THLP2D Eu me sinto tão resignado que não tenho energia.
